What lies in one's heart is a mystery to us all.
Apa yang ada di hati seseorang adalah misteri bagi kita semua.
Star and snow glitter on the two.
Bintang dan salju berkilauan pada keduanya.
Snow falls silently at night.
Salju turun diam-diam di malam hari.
A frightening suit of armor looms up from the darkness.
Baju zirah yang menakutkan muncul dari kegelapan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
In the warring era,
Di era peperangan,
military commander Hidetomo Okikatsu advised
komandan militer Hidetomo Okikatsu menyarankan
his lord Genbu Ohara, who was a tyrant,
tuannya Genbu Ohara, yang seorang tiran
to stop oppressing the people.
untuk berhenti menekan rakyat.
But this angered Genbu
Tapi Genbu yang murga ini
and he ordered the Okikatsu clan to be disbanded.
dan dia memerintahkan klan Okikatsu untuk dibubarkan.
Filled with despair,
Merasa putus asa,
Hidetomo put on his suit of armor
Hidetomo memakai baju zirahnya
and killed Genbu,
dan membunuh Genbu,
then he committed suicide by stabbing himself in the throat.
lalu dia bunuh diri dengan menikam tenggorokannya sendiri.
Hidetomo's ghost still wanders about
Hantu Hidetomo masih berkeliaran
and it is said that whoever sees it will die an untimely death.
dan katanya siapapun yang melihatnya akan langsung mati.
This Okikatsu Festival is held
Festival Okikatsu ini diadakan
to appease the spirit of Hidetomo Okikatsu
untuk menyenangkan roh Hidetomo Okikatsu.
For your information, the rainwear of straw worn in the dance
Untuk informasimu, baju hujan dari jerami yang dipakai dalam tarian
symbolizes the suit of armor worn by Hidetomo
menyimbolkan baju zirah yang dipakai oleh Hidetomo
when he killed himself.
ketika dia bunuh diri.
Good grief.
Astaga.
The hot springs just ever that mountain,
Mata air panas ada di balik gunung itu,
why do we have to sit through this boring festival?
kenapa kita harus mengikuti festival membosankan ini?
But this is so surreal.
Tapi ini sangat nyata.
Good grief.
Astaga.
This is the 500th anniversary of Hidetomo's death.
Ini peringatan ke-500 kematian Hidetomo.
Please relax and enjoy the evening.
Silahkan bersantai dan nikmati petang ini.
Thanks.
Terima kasih.
Are you satisfied now, Ran?
Apa kau puas sekarang, Ran?
We'd better start heading for the hot spring already.
Kita sebaiknya mulai menuju mata air panas itu.
Excuse me.
Permisi.
I just heard that the road to the hot springs
Aku baru dengar bahwa jalan menuju mata air panas itu
have been closed due to heavy snow.
telah ditutup karena salju lebat.
Are you sure?
Apa kau yakin?
What're we going to do, dad?
Apa yang akan kita lakukan, ayah?
Don't ask me.
Jangan tanya aku.
I guess we'll just have to find some place
Kurasa kita harus mencari tempat
around here to spend the night.
di sekitar sini untuk menginap.
But I didn't see any inns around here.
Tapi aku tidak lihat ada penginapan di sekitar sini.
Excuse me. Maybe I can help,
Permisi. Mungkin aku bisa membantu.
there's a house up ahead owned by the Daimon family.
Ada sebuah rumah di atas sana yang dimiliki oleh keluarga Daimon.
I'm heading there now.
Aku sedang menuju ke sana sekarang.
You can come with me if you want.
Kalian bisa ikut aku jika mau.
Thanks.
Terima kasih.
"Frightening Legend On A Snowy Night (Part 1)"
"Legenda Menakutkan Pada Malam Bersalju (Bagian 1)"
Are you sure it'll be all right for us to go along?
Apa kau yakin tidak apa-apa kami ikut?
Yes. In fact, I'd prefer you come with me.
Ya. Bahkan aku lebih suka kalian ikut denganku.
Huh?
Hah?
The head of the Daimon family
Kepala keluarga Daimon
is the president of Daimon Industries.
adalah presiden Daimon Industries.
That company's well known.
Perusahaan itu terkenal.
The president is a man who'd do anything for money.
Presiden itu seorang pria yang akan melakukan apapun demi uang.
He's even a tyrant in his own home, he and his oldest son,
Dia bahkan seorang tiran di rumahnya sendiri, dia dan putra sulungnya,
who is next in line to be president, are always arguing.
yang merupakan calon presiden penerusnya, selalu berdebat.
And that son's wife prefers partying to helping in the home.
Dan istri putranya itu lebih suka berpesta daripada membantu di rumah.
I've heard rumors that a divorce is imminent.
Aku mendengar rumor bahwa perceraian tak terelakkan.
You sure know a lot.
Kau tahu banyak.
I'm the second son. My name's Yoshiro Daimon.
Aku putra keduanya. Namaku Yoshiro Daimon.
I haven't been home for quite awhile now.
Aku tidak pulang selama beberapa waktu.
This is quite a mansion.
Ini rumah yang besar.
They must get a lot taken.
Mereka pasti banyak diambil.
-Huh? -In taxes.
-Hah? -Dalam pajak.
Kazuki, I'm home.
Kazuki, aku pulang.
You're looking good.
Kau tampak baik.
Yoshiro. Why'd you come back now after all this time?
Yoshiro. Kenapa kau kembali sekarang setelah sekian lama?
Is that any way to greet your younger brother?
Apa begitu caramu menyapa adikmu?
We haven't seen each other for five years.
Kita tidak bertemu selama lima tahun.
Young master, please come inside.
Tuan muda, silahkan masuk.
Hatsuho, you keep out of this.
Hatsuho, kau jangan ikut campur.
Yoshiro, who are these people?
Yoshiro, siapa orang-orang ini?
I met them at the Hidetomo Festival.
Aku bertemu mereka di Festival Hidetomo.
It was snowing heavily and they didn't have a place to stay.
Di luar salju lebat dan mereka tidak punya tempat menginap.
You come back out of the blue
Kau tiba-tiba pulang
and you bring strangers with you on top of that!
dan kau membawa orang asing bersamamu!
Forgive me.
Maafkan aku.
I forgot to introduce myself. I'm from Tokyo and I...
Aku lupa memperkenalkan diriku. Aku dari Tokyo dan aku...
What's all the commotion?
Ada keributan apa itu?
Father.
Ayah.
Yoshiro, you've finally come home, I'm so happy.
Yoshiro, kau akhirnya pulang, aku sangat senang.
Good evening, father.
Selamat sore, ayah.
You over there,
Kau di sana,
aren't you the famous private detective, Kogoro Mouri?
bukankah kau detektif swasta terkenal itu, Kogoro Mouri?
That's right.
Itu benar.
Private detective?
Detektif swasta?
Kogoro Mouri...
Kogoro Mouri...
I'm one of your greatest fans.
Aku salah satu penggemar terbesarmu.
This must be destiny. Please do spend the night.
Ini pasti takdir. Silahkan menginap.
Hatsuho.
Hatsuho.
Prepare the guest rooms for Mr. Mouri's party and Yoshiro.
Siapkan kamar tamu untuk keluarga Tn. Mouri dan Yoshiro.
Yes, sir.
Ya, pak.
Please follow me.
Silahkan ikut aku.
Mr. Mouri, you and your party can stay in this room.
Tn. Mouri, kau dan keluargamu bisa tinggal di kamar ini.
Master Yoshiro, your room will be down the hall.
Tuan Yoshiro, kamarmu ada di ujung.
You can enter the garden through this back door.
Kau bisa memasuki taman melalui pintu belakang ini.
It is very pretty. Everything is white with snow.
Itu sangat cantik. Semuanya putih karena salju.
Please walk through it.
Silahkan berjalan melewatinya.
Thank you. We will.
Terima kasih. Kami akan melakukannya.
Please forgive my brother and his wife.
Tolong maafkan kakakku dan istrinya.
They behaved terribly back there.
Mereka bersikap buruk tadi.
You don't have to apologize.
Kau tidak harus meminta maaf.
We're the ones who barged in unexpectedly.
Kamilah yang datang secara tak terduga.
Excuse me, madam. Where's the toilet?
Permisi, nyonya. Di mana toiletnya?
It's right down the hall, there, at the far end.
Ada tepat di ujung lorong, di sana.
The light switch is hard to find, so I'll go with you.
Sakelar lampunya susah ditemukan, jadi aku akan pergi denganmu.
Thank you, I'd appreciate that.
Terima kasih, aku menghargainya.
I'll prepare some tea so please relax.
Aku akan siapkan sedikit teh, jadi silahkan bersantai.
You needn't bother.
Kau tidak perlu repot.
But I'd sure appreciate some.
Tapi aku pasti menghargainya.
I'll join you later.
Aku akan bergabung nanti.
This.
Ini.
Thanks.
Terima kasih.
For goodness sakes, dad.
Astaga, ayah.
Here it is, the toilet.
Ini dia, toiletnya.
Thank you. This sure is a huge house.
Terima kasih. Ini jelas rumah yang besar.
It certainly is.
Benar.
What's down that way?
Apa yang ada di sana?
Everyone else's rooms.
Kamar yang lainnya.
Master Kazuki's audio room is down the hall
Ruang audio Tuan Kazuki ada di ujung lorong
and the kitchen is in front of it.
dan dapur ada di depannya.
Next to the kitchen,
Di sebelah dapur,
we have a door that leads into the garden.
ada pintu yang menuju ke taman.
You can go in now.
Kau bisa masuk sekarang.
We wouldn't want you to have an accident.
Kami takkan menginginkanmu mengalami kecelakaan.
Right!
Benar!
This is a very impressive home you have.
Ini rumah yang sangat mengesankan.
I am honored to be staying in a place like this.
Aku merasa terhormat tinggal di tempat seperti ini.
No, this is just an old place.
Tidak, ini hanya sebuah rumah tua.
We're always having to repair things.
Kami selalu harus memperbaiki banyak hal.
Sir, madam says she isn't feeling well.
Tuan, nyonya bilang dia tidak enak badan.
She's resting.
Dia sedang istirahat.
What, again! And just when Mr. Mouri is visiting.
Apa, lagi! Dan ketika Tn. Mouri sedang berkunjung.
Please don't get upset on my account.
Tolong jangan marah karena aku.
I don't think mother can be bothered with dinner either tonight.
Aku rasa ibu juga tak bisa diganggu dengan makan malam nanti.
Kayoko!
Kayoko!
Don't be like that. I think it'd be better if they knew.
Jangan seperti itu. Kurasa lebih baik jika mereka tahu.
Every year on the anniversary of Hidetomo's death,
Setiap tahun pada peringatan kematian Hidetomo,
at 12 midnight, my mother-in-law sits
pukul 12 tengah malam, ibu mertuaku
in front of the altar in her room praying.
duduk di depan altar di kamarnya berdoa.
Supposedly, that's the time he killed himself.
Mungkin itu saat dia bunuh diri.
I heard her once and it sounded so eerie.
Aku mendengar dia sekali dan itu terdengar sangat menakutkan.
Ever since then, whenever this day comes,
Sejak saat itu, setiap kali hari ini tiba,
I climb into bed and cover my head with the blanket.
aku menaiki kasur dan menutupi kepalaku dengan selimut.
Mother really is quite frail.
Ibu sungguh cukup lemah.
I wish you'd be more considerate.
Aku harap kau lebih bijak.
Kazuki!
Kazuki!
You needn't worry about your mother.
Kau tidak perlu mencemaskan ibumu.
Rather than spending your time worrying about her,
Daripada menghabiskan waktumu mencemaskan dia,
you should worry about your job!
kau seharusnya mencemaskan pekerjaanmu!
Is the food to your liking?
Apa kau suka makanannya?
It's delicious. The rice is good, too.
Itu lezat. Nasinya juga enak.
It is customary in this household
Suatu tradisi dalam rumah ini
to cook the rice over a "kamado".
untuk memasak nasi di atas "kamado".
Really? I've never had kamado cooked rice before.
Benarkah? Aku tak pernah makan nasi kamado sebelumnya.
The burnt part was delicious!
Bagian hangusnya lezat!
By the way, father.
Ngomong-ngomong, ayah.
About the appointment of the next president...
Tentang penunjukkan presiden berikutnya...
We're in the middle of dinner.
Kita sedang makan malam.
We'll discuss that later.
Kita akan diskusikan itu nanti.
Yoshiro, what are you doing now?
Yoshiro, apa yang sedang kau lakukan sekarang?
I'm a guitarist.
Aku seorang gitaris.
What? Such foolishness, quit that immediately
Apa? Sungguh bodoh, lekas berhenti
and come back home.
dan kembali pulang.
I think it's about time you started
Aku rasa sudah waktunya kau mulai
considering helping my business.
mempertimbangkan membantu bisnisku.
Yoshiro.
Yoshiro.
What kind of music do you play?
Musik jenis apa yang kau mainkan?
Flamenco.
Flamenco.
Really? I'd like to hear you play.
Benarkah? Aku ingin mendengarmu bermain.
Mr. Mouri. Excuse me.
Tn. Mouri. Permisi.
May I have your autograph?
Bolehkah aku minta tanda tanganmu?
The truth is, I'm a big fan of yours too.
Sebenarnya aku juga penggemar beratmu.
You are, are you? It'd be my pleasure then!
Kau penggemarku, bukan? Maka dengan senang hati!
-I'm so thrilled! -Yippee!
-Aku sangat senang! -Baguslah!
What a happy go lucky pair.
Sungguh pasangan yang santai.
It seems the atmosphere in this house
Tampaknya suasana di dalam rumah ini
has also brightened up thanks to Hatsuho.
juga telah menjadi cerah berkat Hatsuho.
Oh, it's just that I don't let things upset me.
Oh, hanya saja aku tidak membiarkan masalah mempengaruhiku.
Hatsuho, how long have you been working here?
Hatsuho, sudah berapa lama kau bekerja di sini?
Just over a year.
Baru setahun.
Your family's a very old family
Keluargamu adalah keluarga yang sangat tua
and there's so much to remember, I'm having a hard time.
dan ada banyak yang harus diingat, aku mengalami kesulitan.
Oh, I see you have another one.
Oh, aku lihat kau punya yang lain.
Yes, this is for Master Yoshiro.
Ya, ini untuk Tuan Yoshiro.
Huh? You want my autograph too?
Hah? Kau ingin tanda tanganku juga?
Of course. After all,
Tentu saja. Lagipula,
you're going to be a very famous guitarist someday!
kau akan menjadi seorang gitaris terkenal suatu hari!
I hope so.
Aku harap begitu.
If you become famous,
Jika kau menjadi terkenal,
signing autographs will be the least of your worries,
memberi tandatangan akan jadi permasalahanmu yang paling kecil.
Look at me!
Lihat aku!
I'll remember that.
Aku akan ingat itu.
Huh? You're left handed.
Hah? Kau kidal.
-Yes. -What are these figures?
-Ya. -Apakah figur-figur ini?
I gave you the benefit of the doubt
Aku memberimu manfaat dari keraguan
and waited until the very last minute
dan menunggu hingga menit terakhir,
but I guess it was a waste of time.
tapi kurasa itu buang-buang waktu.
I can't relinquish my position to you at this rate!
Aku tak bisa melepaskan posisiku padamu pada tahap ini!
Well, dad, your methods are rather high handed themselves.
Ayah, metodemu sendiri sedikit berlebihan.
I didn't ask you for your opinion!
Aku tidak meminta opinimu!
Then, who are you going to name as president instead of me?
Lalu, siapa yang akan kau tunjuk sebagai presiden selain aku?
You're both two of a kind.
Kalian berdua sama.
I came back here today
Aku kembali hari ini
because I wanted to settle things with my dad once and for all.
karena aku ingin menyelesaikan masalah dengan ayahku.
Settle things?
Menyelesaikan masalah?
Dad wants me to become one of the company's executives.
Ayah ingin aku menjadi salah satu eksekutif perusahaan.
But everything is money, money, money.
Tapi semuanya uang, uang, uang.
He doesn't even try to understand how other people feel.
Dia bahkan tidak berusaha memahami bagaimana perasaan orang lain.
I left five years ago because I hated how pushy he was.
Aku pergi lima tahun lalu karena aku benci betapa memaksanya dia.
Well, he does look very overbearing.
Yah, dia tampak sangat memaksa.
The truth is, I'm going to Spain next month.
Sebenarnya aku akan ke Spanyol bulan depan.
I don't intend on coming back to Japan
Aku tidak berniat kembali ke Jepang
until I've become a first rate guitarist,
hingga aku menjadi gitaris handal,
I may never see my father again.
aku mungkin takkan pernah bertemu ayahku lagi.
That's why I thought I'd better come back
Itu sebabnya aku berpikir aku sebaiknya pulang
and try to make him accept the way I choose to live my life.
dan berusaha membuatnya menerima caraku menjalani hidupku.
That's what you'd like us to believe. Isn't it, Yoshiro?
Itulah yang kau ingin kami percaya. Bukan begitu, Yoshiro?
But the truth is you came back
Tapi sebenarnya kau kembali
to seize control of the company, didn't you?
untuk mengambil kendali perusahaan, bukan?
You're out of your mind!
Kau tidak waras!
I'd never have left in the first place if I intended to do that!
Aku takkan pernah pergi sejak awal jika aku berniat begitu!
I wonder about that.
Aku penasaran tentang itu.
Madam.
Nyonya.
What's all the fuss?
Ada keributan apa?
Gosh, everybody makes me so mad!
Astaga, semua orang membuatku sangat marah!
I'm going back to my place!
Aku akan kembali ke rumahku!
I almost forgot. Mr. Mouri.
Aku hampir lupa. Tn. Mouri.
I'd like to show you something interesting. It'll lift your spirits.
Aku ingin menunjukkan sesuatu yang menarik padamu. Itu akan menyemangatimu.
That's where I live.
Di sanalah aku tinggal.
I see. This is very nice!
Begitu. Ini sangat bagus!
It's always so noisy at the main house
Selalu sangat berisik di rumah utama,
so I spend most of my time here relaxing.
jadi aku menghabiskan sebagian besar waktuku di sini bersantai.
Look at that.
Lihatlah itu.
That suit of armor looks so imposing.
Baju zirah itu tampak sangat menekan.
You're right.
Kau benar.
What do you think? Impressive, isn't it?
Bagaimana menurutmu? Mengesankan, bukan?
That's my pride and joy.
Itu kebanggan dan kesukaanku.
It's Hidetomo Okikatsu's suit of armor.
Itu baju zirah Hidetomo Okikatsu.
What?
Apa?
So this belongs to the festival's hero.
Jadi ini adalah milik pahlawan festival itu.
So it's in your possession.
Jadi itu milikmu.
That suit of armor is cursed.
Baju zirah itu dikutuk.
Tatsuko!
Tatsuko!
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Hidetomo's spirit still roams this earth.
Roh Hidetomo masih berkeliaran di dunia ini.
Those who see it are said to die untimely deaths.
Mereka yang melihatnya dikatakan akan langsung tewas.
These are so Hidetomo's feet don't get cold.
Ini agar kaki Hidetomo tidak kedinginan.
Please use these socks.
Tolong gunakan kaos kaki ini.
Stop that! I don't approve!
Hentikan itu! Aku tidak setuju!
How dare you say that to me?
Beraninya kau berkata begitu padaku?
I pray to Hidetomo on the anniversary of his death every year
Aku berdoa pada Hidetomo pada peringatan kematiannya setiap tahun
So don't you ever say anything like that to me again!
Jadi jangan pernah berkata seperti itu lagi kepadaku!
Tonight is the 500th anniversary of Hidetomo's death.
Malam ini adalah peringatan kematian Hidetomo yang ke-500.
Something might happen tonight.
Sesuatu mungkin terjadi malam ini.
Here in this very house.
Di dalam rumah ini.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
I've decided to postpone talking to my father until tomorrow.
Aku sudah memutuskan menunda bicara pada ayahku hingga besok.
I see.
Begitu.
Why don't we drink more of that local sake
Kenapa kita tidak minum lebih banyak sake lokal itu
since we have the time?
karena kita memiliki waktu?
Sounds good to me!
Terdengar bagus untukku!
Yoshiro!
Yoshiro!
Mother. I thought you were asleep.
Ibu. Kupikir kau sudah tidur.
Yoshiro, Hidetomo must have brought you here tonight.
Yoshiro, Hidetomo pasti membawamu ke sini malam ini.
You're the only one who can protect this family.
Kau satu-satunya yang bisa melindungi keluarga ini.
Take this.
Terimalah ini.
My mother was keeping articles like these.
Ibuku menyimpan artikel-artikel seperti ini.
Allow me.
Ijinkan aku.
December 10th 1996, Kenichi Saegusa,
10 Desember 1996, Kenichi Saegusa,
president of Saegusa Industries commits suicide.
presiden Saegusa Industries bunuh diri.
Daimon Industries used dirty methods
Daimon Industries menggunakan metode kotor
to deliberately drive the company into bankruptcy.
untuk dengan sengaja menyudutkan perusahaan itu menuju kebangkrutan.
This was behind the suicide!
Ini dibalik pembunuhan itu!
That's the way father always does business.
Begitulah cara ayah selalu melakukan bisnis.
But you don't know for sure that this article was completely right.
Tapi kau tidak tahu pasti apakah artikel ini sepenuhnya benar.
I understand you saw the suit of armor in father's room.
Aku tahu kau melihat baju zirah di kamar ayah.
Yes.
Ya.
The man who committed suicide...
Pria yang bunuh diri itu...
He was the original owner.
Dia pemilik aslinya.
The day that man committed suicide, December 10th, that's today.
Hari pria itu bunuh diri, 10 Desember, itu hari ini.
His factory was left untouched, it's falling apart.
Pabriknya dibiarkan tak tersentuh, itu hancur.
Some people have seen his ghost there.
Beberapa orang melihat hantunya di sana.
Spooky, isn't it?
Menyeramkan, bukan?
Hidetomo Okikatsu and the owner of his suit of armor,
Hidetomo Okikatsu dan pemilik baju zirahnya,
the anniversary of both their death is December 10th, unbelievable.
peringatan kematian mereka berdua adalah 10 Desember, tak bisa dipercaya.
Could it be the curse of the suit of armor?
Mungkinkah itu kutukan baju zirah tersebut?
It's mere coincidence. That's all!
Itu hanya kebetulan. Itu saja!
Besides, time's a wasting.
Lagipula, waktu terbuang.
Let's enjoy our drinks and take in the beautiful snowy scenery.
Mari nikmati minuman kita dan meresapi pemandangan salju yang indah ini.
It's stopped snowing.
Sudah berhenti turun salju.
It's so beautiful.
Itu sangat indah.
If only the snow could fall in our hearts
Jika saja salju bisa turun di dalam hati kita
and cover everything up like this, it would be so nice.
dan menutupi semuanya seperti ini, akan sangat bagus.
I nearly forgot.
Aku hampir lupa.
Your beddings been laid out so you can turn in.
Kasurmu sudah disiapkan jadi kau bisa masuk.
Thank you, Hatsuho.
Terima kasih, Hatsuho.
Come on, dad. You must be tired after all that driving.
Ayolah, ayah. Kau pasti lelah karena mengemudi.
You'd better get some rest.
Kau sebaiknya beristirahat.
Hey!
Hei!
-I'm going to go get a drink. -What?
-Aku akan pergi mengambil minuman. -Apa?
I meant water.
Maksudku air.
You'll get the inheritance money if your father dies, won't you?
Kau akan mendapat uang warisan jika ayahmu meninggal, bukan?
But I don't think he's going to die very soon.
Tapi kurasa dia belum akan meninggal.
You're right.
Kau benar.
What I don't understand is
Yang tidak kumengerti adalah
why did that Yoshiro come back so suddenly.
kenapa Yoshiro kembali tiba-tiba.
He's not leaving Japan, that's a lie!
Dia tidak akan meninggalkan Jepang, itu bohong!
I'll bet he's going to try and make good with your father.
Aku yakin dia akan berusaha dan berbaikan dengan ayahmu.
There wouldn't be any trouble
Tidak akan ada masalah
if only you could automatically become president.
jika saja kau bisa secara otomatis menjadi presiden.
And what about you? You married me for the money, didn't you?
Dan bagaimana denganmu? Kau menikahiku demi uang, bukan?
How dare you!
Beraninya kau!
If you get a hangover and we have to spend another night here,
Jika kau mengalami pengar dan kita harus menginap lagi di sini,
-I'll be very angry! -Hey, Conan!
-aku akan sangat marah! -Hei, Conan!
Ran here's in a real bad mood,
Suasana hati Ran sangat tidak baik,
we'd better get to bed and fast!
kita sebaiknya lekas tidur!
Dad, you're talking too loud!
Ayah, kau bicara terlalu keras!
Pops, let's go to bed!
Paman, ayo kita tidur!
Are you sleeping in the audio room again tonight?
Apa kau tidur di ruang audio lagi malam ini?
You love music more than me.
Kau lebih mencintai musik daripada aku.
Hatsuho. I'd like a cup of my usual coffee.
Hatsuho. Aku ingin secangkir kopi yang biasa.
Could you bring it to the audio room?
Bisakah kau membawanya ke ruang audio?
Yes, sir.
Ya, pak.
Nanmandabu...
Nanmandabu...
Master Daimon is...
Tuan Daimon...
What on earth's the matter?
Ada apa?
Master Daimon is dead in his room!
Tuan Daimon tewas di kamarnya!
Are you sure?
Apa kau yakin?
You kids, stay here!
Kalian, tetap di sini!
Conan!
Conan!
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
Master Yoshiro.
Tuan Yoshiro.
Your father, in his room...
Ayahmu, di kamarnya...
Father?
Ayah?
Father!
Ayah!
Don't go inside!
Jangan masuk!
It looks like he was stabbed once
Sepertinya dia ditikam sekali
in the chest with a sharp object.
di dada dengan sebuah benda tajam.
He died instantaneously.
Dia tewas seketika.
Pops, look!
Paman, lihat!
The suit of armor is gone!
Baju zirah itu hilang!
And so is the sword.
Dan juga pedangnya.
It appears Mr. Daimon was killed
Tampaknya Tn. Daimon dibunuh
while he was having a glass of brandy.
selagi dia minum segelas brendi.
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
Even the socks...
Bahkan kaos kakinya...
This is the only entrance to this place
Ini satu-satunya pintu masuk menuju tempat ini
and on top of that, there were no footprints leading here.
dan di atas itu, tidak ada jejak kaki yang menuju ke sini.
What's that?
Apa itu?
I get it.
Aku mengerti.
That door hid the footprints.
Pintu itu menyembunyikan jejak kakinya.
And on the way here,
Dan dalam perjalanan ke sini, bukit buatan dan pagar tanaman itu
that's why we didn't see them.
itu sebabnya kita tidak melihatnya.
Sheet?
Sprei?
Gosh!
Astaga!
Why are you always wandering around like this?
Kenapa kau selalu berkeliaran seperti ini?
There's a huge footprint over there!
Ada jejak kaki besar di sana!
It doesn't look like a human one.
Itu tidak tampak seperti jejak manusia.
What in the world is this?
Apa ini?
I told you.
Sudah kubilang.
What huge footprints.
Jejak kaki yang besar.
Hidetomo.
Hidetomo.
It's Hidetomo! I saw him!
Itu Hidetomo! Aku melihatnya!
I saw him walking around in his suit of armor last night.
Aku melihatnya berjalan dengan baju zirahnya semalam.
But the curse didn't fall on me although I saw him,
Tapi kutukan itu tidak jatuh kepadaku walau aku melihatnya,
it fell on Genichiro instead.
itu malah jatuh pada Genichiro.
At any rate,
Bagaimanapun,
these footprints seem to lead to the back door of the main house.
jejak kaki ini tampaknya menuju pintu belakang dari rumah utama.
We'll go back to the main house the way we came
Kita akan kembali ke rumah utama dengan jalan yang kita datangi
but make sure you don't erase any of those footprints,
tapi pastikan kau tidak menghapus jejak kaki itu,
let's see where those footprints lead.
mari kita lihat ke mana arahnya jejak kaki ini.
The killer came this way?
Pembunuhnya ke sini?
Kazuki!
Kazuki!
He said he was coming here to listen to music
Dia bilang dia datang ke sini untuk mendengarkan musik
-but he never returned. -What?
-tapi dia tidak pernah kembali. -Apa?
Kazuki...
Kazuki...
There another way in?
Ada jalan masuk lain?
No, there isn't.
Tidak, tak ada.
Gosh! I guess we'll have to break it down!
Astaga! Kurasa kita harus mendobraknya!
Mr. Mouri...
Tn. Mouri...
Kazuki...
Kazuki...
Don't go in there!
Jangan masuk ke sana!
Hidetomo was angry after all.
Hidetomo marah.
I don't believe it.
Aku tidak percaya itu.
Kazuki!
Kazuki!
It's Hidetomo's curse. The curse!
Itu kutukan Hidetomo. Kutukan itu!
No, this is not curse.
Tidak, ini bukan kutukan.
But who in the world did this and how?
Tapi siapa yang melakukan ini dan bagaimana?
"Next Episode" -This room was completely locked,
"Episode Selanjutnya" -Kamar ini sepenuhnya terkunci,
so how was this possible?
jadi bagaimana ini mungkin?
It's true. It's Hidetomo's curse, after all.
Itu benar. Itu kutukan Hidetomo.
That suit of armor summoned Hidetomo's spirit
Baju zirah itu memanggil roh Hidetomo
to punish my husband for all his dishonest dealings.
untuk menghukum suamiku atas semua perbuatan curangnya
and Kazuki in the main house, too.
dan Kazuki juga di rumah utama.
I see. I've got it!
Aku tahu. Aku mengerti!
Next Conan, "Frightening Legend On A Snowy Night (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan,
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Gash"
"Luka"